**DevEx Alliance** - это некоммерческое объединение владельцев ключей, созданное на базе [Everscale Developer Experience Subgovernance](https://devex.gov.freeton.org/main).  
### Цель  
**Цель DevEx Alliance:** хорошее впечатление разработчиков от работы с блокчейном Everscale. Путем создания удобных инструментов, средств разработки, библиотек, SDK, документации, фреймворков, решений с открытым исходным кодом, общих инструментов, API и т. д.  
### Методы  
**Методы DevEx Alliance:** финансирование на конкурской основе разработок инструментов, средств разработки, библиотек, SDK, документации, фреймворков, решений с открытым исходным кодом, общих инструментов, API и т.д.  
При этом, все решения принимаются коллегиально, открыто и фиксируются в блокчейне.   
### Принципы  
Все этапы работы осуществляются коллегиально, открыто и прозрачно на основании консенсуса, в том числе:  
- обсуждение задач;  
- формулировка задач;  
- оценка результата;  
- согласование выдачи вознаграждения;  
  
На каждом этапе все документируется (частично в блокчейне, частично в PDF ссылки на которые должны лежать в блокчейне).
  
### Обязательства DevEx Alliance  
Организация - правоприемник DevEx Subgov. Это значит, что мы берем все взятые на себя обязательства DevEx Subgov, а именно:  
- выплачивать вестинги по проведенным конкурсам;  
- осуществлять поддержку биндингов для Eversale SDK;  
- улучшать Developer Experience, т.е. впечатление разработчиков от работы с блокчейном Eversale путем создания новых и улучшения существующих инструментов и средств для разработчика.  
  
  
## Вопросы и ответы  
#### Что значит "не коммерческая" организация?  
Это значит, что DevEx не ставит целью получение прибыли и не планирует заниматься продажами, инвестированием, финансированием стартапов, ангел-инвестирование, seed-инвестирование и прочую коммерческую деятельность с целью получения прибыли.  
#### Почему "не коммерческая"?  
Потому что если бы целью была прибыль, то самый простой способ получить прибыль в данном случае - это поделить бюджет сабгова среди инишиалов и разойтись, не мороча никому голову.  
#### Почему бы не инвестировать?  
Вкладывать деньги сабгова с целью получить прибыль - это как в анекдоте про русского Ваньку: купить ящик водки, продать его, а деньги - пропить, вместо того, что бы сразу выпить имеющийся ящик водки. Очень похоже на отмыв или замаскированный распил.  
#### Могут ли участники DevEx'а заниматься коммерческой деятельностью?  
Никто не может запретить участникам DevEx заниматься коммерческой деятельностью, но не на деньги DevEx'а.  
#### Что такое Developer Experience?  
Есть два варианта использования слова experience:  
1) В смысле опыт и навыки разработчика: developer skills and experience.  
   Пример: "he has 10 years of experience in this position".  
2) В смысле впечатление (удовольствие) разработчика от среды разработки: Developer Experience is the equivalent of User Experience when the primary user of the product is a developer. DX cares about the developer experience of using a product, its libs, SDKs, documentation, frameworks, open-source solutions, general tools, APIs, etc.  
   Пример: "he had already learned his lesson by painful experience".
DevEx - это про второй вариант.  
#### Почему бы не воспользоваться [DAO](https://everdao.net)?  
ДАО плохо подходит для решения задач разработчиков, потому что там нет квалификации.  
Обсуждать, формулировать, ставить и оценивать задачи по Developer Experience должны специалисты, непосредственно участвующие в процессе разработке продуктов, использующих блокчейн.  
Так, по нашему мнению, должна выглядеть меритократия.  
  
  
